أمل: ألو
هدى: الو مرحبا أمل
أمل: يا هلا هدى كيف الحال ان شاء الله بخير؟
هدى: احنا بخير و الحمدلله
هدى: بس حبيت أخبرك ان بعد أسبوع إن شاء الله راح نزوركم في مدينتكم، و راح نضل عندكم في البيت تقريباً 3 أيام
أمل: ها !!!
أمل:إن شاء الله يا هلا وسهلا فيكم
هدى: مع السلامة
أمل: مع السلامة
هل مريت بنفس هذا الموقف من قبل؟
اعتقد أغلبيتنا مر بهذا الموقف، إن كان الأهل جايين، حد من قرايبينهم أو صديق العايلة
و أكيد انحرجنا وما عرفنا كيف نتصرف
مو مشكلة
في هذا الفيديو راح نتكلم عن أشياء بسيطة تقدر تساعدنا على استقبال الضيوف في بيوتنا بكل اريحية
تابعي معي هذا الفيديو
مرحبا أنا أمل من قناة Orchidfulifestyle
المختصة بمواضيع تهم المرأة العربية العاشقة للإلهام و التجديد
راح نكون معاكم كل يوم سبت في فيديو جديد
نتكلم فيه عن مواضيع
الأنوثة و الوعي
الكتب
الجمال والعناية بالبشرة
الطبخ و التغذية
البيت و الديكور، وأخيراً وليس آخراً الإستكشاف
اعملوا لنا لايك على الفيديو إذا عجبكم
وشاركوا الفيديو مع أهلكم و أصدقائكم
واشتركوا في القناة ليصلكم كل جديد
خلونا نبدأ في موضوعنا لليوم
كثير منا لديهم أهل و أصدقاء، في مدن و بلدان مختلفة عن مكان اقامتهم
و هذا يجعل عملية استضافة أحد أفراد العائلة أو الأصدقاء أمر لا بد منه
بالرغم من هذا، قد نشعر بالإحراج و عدم استعداديتنا الكاملة لإستقبال الضيوف
هذا الموضوع ليس شخصياً بالقدر الذي يكون نفسياً و مادياً
كلنا يريد من ضيوفه أن يشعروا بالترحيب ابتداءاً من وقت وصولهم إلى الوقت توديعهم لنا
و بما أننا قربنا من دخول شهر رمضان المبارك
أعاده الله علينا جميعاً بالخير والسعادة
و من بعد فترة الأعياد و الإجازات الصيفية
كلها هذه الطرق صغيرة ، ومعظمها ستساعدنا بقدر ما ستساعد ضيوفنا
أولاً ، دعينا نتحدث عن الطعام
لأنه قد يكون من أكثر المهام التي ستقضين فيها وقتاً لا بأس به في التخطيط و الإعداد
أجد أنه من المريح و المفيد معرفة نوع الوجبات التي قد نفكر في تقديمها لضيوفنا
صحيح أنه قد تفضلين يوماً بأن بأن تخرجوا جميعاً لعشاء رائع في مطعم
و لكن هذا لا يعني بأن كل الوجبات ستكون خارجية
لذا خططي ما الوجبات التي تودين تقديمها
و التي ستسهل عليك من عملية التسوق و التحضير المسبق
قد يكون أهلك من النوع الذي يحب مساعدتك في المطبخ،
وهذا لا يمنع أن تكون لديك دراية مسبقة عن الأنواع التي يفضلونها
هذه مهمة واضحة إلى حد ما ، لكن تجدر الإشارة إلى ذلك
إذا كان أحد ضيوفك لديه حساسية من نوع معين من الطعام
فيجدر السؤال قبل التخطيط
إذا كانت علاقة قوية و قريبة جداً مع ضيوفك،
تستطيعين سؤالهم عن نوعية الطعام الذي يفضلونه لإدخاله ضمن قائمة الوجبات المقدمة
قوم باختيار الأواني و الصحون والملاعق والأكواب في الليلة السابقة قبل وصول الضيوف
هذا سيسهل عليك اختيار أطقم التقديم و ستكون في متناول يدك عند الحاجة
فالمطبخ ليس الموقع الوحيد للضيافة
لذلك فيما يلي بعض الأشياء القليلة التي تحتاجين القيام بها
و لا تأخذ الكثير من الوقت أو المال ، ولكن سيقدر ضيوفك هذه اللمسات دائمًا
تبدأ العطلة بالنسبة لضيوفك في اللحظة التي يدخلون بها باب بيتك
لمساعدتهم على الاستقرار والشعور بالراحة
خذ وقتًا لأخذهم في جولة في أنحاء منزلك
أخبريهم أين توجد الحمامات، غرفة نومهم، مكان تناول الطعام، الجلسات العائلية
هذا سيجعلهم يشعرون أنهم في بيتهم و لن يسألوك في كل مرة عن كل شيء صغير
كنت في السابق، أخذ من كل شخص هاتفه الخاص و اكتب  اسم الشبكة و كلمة المرور
و تستطيعون تخيل عدد المرات التي أكتب فيها نفس المعلومات
كلنا يعلم أن خدمة الانترنت صارت جزء أساسياً من الضيافة الحديثة
لذا، حلينا هذا الموضوع بكتابة اسم شبكة الإنترنت وكلمة المرور
على بطاقة كبيرة واضحة للجميع ونضعها في غرفة الضيوف
أو يمكنك أيضًا كتابتها على بطاقات صغيرة في متناول اليد لسهولة الوصول إليها
قد يكون في بعض الغرف مكان واحد لتوصيل الكهرباء
و قد يحتاج ضيوفك إلى أكثر من مكان للتوصيل
لهواتفهم النقالة، الكمبيوتر، أو أغراضهم الشخصية الأخرى
لذا امنح ضيوفك سهولة الوصول إلى الكهرباء
فتوصيل الكهرباء مفيد للغاية
اخبري ضيوفك عن موصلات الكهرباء
حتى يعرفوا أن هناك مكان مخصص لتوصيل جميع أجهزتهم
هل خزانة غرفتك مزدحمة بأغراضك الخاصة أو أغراض بيتك؟
اجعل من السهل على ضيوفك تفريغ أغراضهم دون الشعور كما لو كانوا يعطلون نظامك الطبيعي
فيحتاج الضيوف إلى مساحة لملابسهم في الغرفة
لذلك فرغي الخزانة والأدراج وبعض الشماعات (أو علاقات الملابس)
من أجل ضيوفك ليشعروا بالاستقرار بشكل مريح
وأزيل أي شيء شخصي من الحمامات
يمكنك أن تضعِ المياه المعبأة في زجاجات ، مع كوب أو اثنين
وبعض مواد القراءة المختارة جيداً
الفواكه المجففة أو الشوكولاتة
هذا سيشعرهم بالحميمية و الخصوصية في غرفتهم
إذا كنت ممن يرتدون حذاء خفيفاً في المنزل
فبادري بوضع زوج من الأحذية الخفيفة
لكل فرد من ضيوفك بالقرب من أسرتهم
يعتبر حمام الضيوف بنفس أهمية غرفة النوم
يجب أن يكون نظيفًا ومجهزًا بالضروريات
إذا كان لديك حمام إضافي للضيوف، فتأكد من أن كل شيء جاهز
المناشف النظيفة، المحارم الورقية و الصابون
و أيضاً فكر في ما قد يحتاجه الأشخاص الآخرون
ضع معجون و فرشاة أسنان على عدد ضيوفك
في حال كان ينقصهم ذلك
شامبو وبلسم، أدوات عناية شخصية ومناديل الوجه ومجفف الشعر عند الحوض
أخيرًا ، قوم بطي مناشف اليد في الحمام
و تعليقها بعناية لتوضيح لضيوفك أن هذه المناشف مخصصة لهم فقط
تعتبر الزهور الطبيعية لمسة ترحيبية صغيرة للضيوف
نستطيع القول أنها رفاهية حميمية ، لكن لا يتعين عليك إنفاق أي شيء عليها
إنها شي إضافي و ليس اساسي
فإذا كان من مقدورك فعل ذلك، ضعيها بجانب سرير غرفة الضيوف
تدل الملاحظة المكتوبة بخط اليد على أن زيارة ضيفك هي متعة وليست فرضًا
إنها مجرد لمسة لطيفة منك
من الأفضل إعطاء الكثير من البطانيات أكثر من اللازم
يمكن للأشخاص دائمًا إزالة الطبقات الإضافية لراحتهم
ومع الوسائد ، يفضل بعض الناس الوسائد الرقيقة و البعض الآخر يفضلون القاسية نوعاً ما
سيكون من اللطيف وجود مجموعة متنوعة من الوسائد تلبي راحة جميع ضيوفك
إذا كان هناك القليل من البرد في الهواء أو إذا كان ضيفك يحتاج إلى بعض الدعم الإضافي من الخلف
فقد تأتي وسادة إضافية أو بطانية في متناول يديك
إذا لم يكن لديك مساحة خزانة كافية لتخزين هذه العناصر
فإن سلة كبيرة أو صندوق صغير بجانب السرير سيجعلها سهلة الوصول إليها
لا يوجد شيء مثل وجبة بسيطة، مثل فطائر ساخنة مع قهوة أو شاي
لمساعدة الضيوف المتعبين من السفر على التخلص من عناء الرحلة
وجعلهم و يشعرون أنهم في منازلهم
يمكنك أيضاً استبدالها بالمكسرات أو البسكويت حسب توفره لديك
و تقديمها في فترة الظهيرة أو المساء
يمكنك أيضاً وضعها بجانب ركن المشروبات
جميعنا يفضل المشروبات الساخنة في أغلب الأوقات كالصباح أو بعد الظهيرة
لذا قومِ بإعداد ركن صغير للقهوة والشاي
يمكن بسهولة الوصول إليه وارشدِ ضيوفك لمكانها
هنا يستطيع الضيوف الذهاب لشرب مشروبهم المفضل في أوقاتهم الخاصة
اجعل من السهل عليهم مساعدة أنفسهم
بتجهيز ركن ما من بيتك لتضعي فيه غلاية ماء و بعض أنواع القهوة و الشاي  و الحليب
بصفتك المضيفة
من المهم أن يكون لديك فكرة عن كيفية ستكون الأيام والليالي التي سيقضيها ضيوفك في منزلك
ما هي الوجبات التي ستعدينها ، وما الوقت الذي ستقدمينها فيه؟
قد ترغب في إشراك ضيوفك في أنشطة أو نزهات أوعرضها عليهم
أو قد ترغبين في منحهم مساحة للقيلولة أوقراءة أو استكشاف من تلقاء أنفسهم أواللقاء لتناول العشاء
وفي كلتا الحالتين
فإن وجود خطة - وإيصالها لضيوفك - يمكّن الجميع من التطلع إلى الأشياء والاسترخاء
إذا كان لدى ضيوفك أطفال، فهناك طرق سهلة لتقديم الترحيب الحار لضيوفك الأصغر أيضًا
كتاب تلوين جديد أو أقلام تلوين أو ملصقات أو ألعاب صغيرة
ستقطع شوطًا طويلاً في جعل الطفل يشعر بالخصوصية
أضيف بعض الوجبات الخفيفة المعتمدة للأطفال
و تأكد من مراجعة الوالدين في حالة وجود أي حساسية
ومجموعة مختارة من الكتب ومقاطع الفيديو التي سيستمتعون بها
ستكون مجاملة رائعة عندما يخبر الضيوف من خارج المدينة
أنهم يشعرون أنهم في منزلهم عند زيارتك
وإنه لمن دواعي الارتياح العميق
أن نوفر للضيوف وسائل الراحة واللمسات المدروسة
التي تجعلهم يشعرون بأنهم ليسوا فقط مرحب بهم ، ولكن مدللين
شاركينا تجاربك عن كيف تستقبلي ضيوف في بيتك؟
انتظر تعليقاتكم و أراءكم عن الفيديو
تقدرين تحصلين على مقالات عن الديكور، التدبير المنزلي و طاقة المكان
معي أنا أمل
أشوفكم على خير في فيديو جديد وبكل الحب